618装个机?不旦显卡涨价，SSD也涨价，但是早买找享受,预算不足不用怕，还是可以找一些低端的产品。
显卡的话当然是一个型号价位一档性能了，但是SSD产品,高端和低端跑分差距巨大，但是实际使用的感受也是没太大差别的,所以如果想节约预算，不如从SSD这块下手。
正好赶上攒台RYZEN主机，入手台电极速系列128G SATA3 固态硬盘,来看看这款低价SSD表现如何吧！

---------------------------------

固态硬盘包装盒正面，黄橙色的底色，左上角是厂商台电标示，右下角为该固态硬盘的系列和容量标注以及三年质保的英文字样，正中间是SSD的大字
边角都有CNC工艺的抛光打磨


固态硬盘背面标注了产品型号：SD128GBS500，系列为极速，接入电源DC+5V-1A。


SATA接口
19.jpg

要拆解就要失去质保了,不过还是为大家牺牲下,在质保贴下只有一颗螺丝,卸下就能打开SSD了


拆开之后就能够看到短版黑色的PCB，由于容量偏小,所以看起了还小巧.


固态硬盘PCB的两面



当前TCL当道，台电这块SSD硬盘却使用了 INTEL MLC芯片， 理论寿命擦写1万次以上。
颗粒型号为i29f32B08NCME2，29F代表INTEL，32B就是32GB容量，08带宽是X8,N就是内部的DIE或者CE数，N代表内部封装了4个16GB的DIE,N是2个，L是1个，C是同步颗粒的，M是MLC，E是20NM，1就是第一代产品，2是第二代。


主控为慧聪的SMI2246XT，为2246EN简化后的版本，省去了外置缓存地址，支持1x/1y/2x/2y/3 x nm的SLC,MLC，所以买这个盘，不需要考虑是否会买到TLC颗粒，SMI2246XT明确说明不支持TLC了，仅仅支持MLC和SLC。当然由于定位关系，此主控的跑分成绩不是很高。


测试平台：
CPU：AMD R5 1600X
主板：华擎AB350 Gaming K4主板（AMD B350/AM4 Socket）
内存：影驰 GAMER DDR4 2400 8GX2
固态硬盘：台电极速系列128GB SSD
操作系统：Windows10专业版


----------------------------------
跑分测试：

1.AS SSD I/O接口吞吐量测试
AS SSD Benchmark是一个专门为SSD测试而设计的标准检测程序，可以测试出固态硬盘的持续读写性能，包括4KB小文件的传输性能等等，成绩显示可以分为两种，一种是MB/s的形式，另一种是iops形式。



2.CrystalDiskMark读写速度测试
CrystalDiskMark读写速度测试倾向于非压缩算法，因此它的持续读写速度更具有性能鉴别意义。测试项目非常全面，涵盖连续读写、512K和4KB数据包随机读写性能，以及队列深度（Queue Depth）为32的情况下的4K随机性能。队列深度描述的是硬盘能够同时激活的最大IO值，队列深度越大，实际性能也会越高。


现在的TCL SSD为了提高TLC SSD的使用体验，可以把一部分TLC模拟为SLC来使用，这就是SLC Cache技术。使用其中1bit的存储空间，只利用TLC的3bit中的1bit，因此虚拟1GB的SLC就需要3GB的TLC。如果是全盘模拟的话，需要三倍的容量，成本太高。厂家只能把其中一部分TLC模拟为SLC，而把这部分速度较快的空间作为全盘的缓存。也就是说，如果用户的数据小于SLC缓存空间的话，就可以得到接近SLC的速度体验，超过缓存空间后，就要依赖主控对缓存数据及时进行清除，以腾出更多的缓存空间，如果是数据不断写入，超出主控处理能力的话，就只能写入到普通的TLC空间里，速度也就回复到TLC的真实水平了。
把测试软件的数据量增大到超过SLC Cache缓存空间的大小，跑分成绩就会大大下降了。
台电极速系列128GB SSD测试数据量从1G到4G，再到8G，连续读写成绩没有下降，4K成绩略有下降，所以说肯定不是用了TLC芯片。


3.ATTO Disk Benchmark最大读写测试
ATTO Disk Benchmark是一款优秀且免费的磁盘基准测试软件，支持对稳定性/突发性传输速率进行读写测试，适用于常规硬盘、RAID、USB闪存盘、移动存储卡等产品的读写性能测试。



4.Anvil's Storage Utilities该软件可以设置不同的不可压缩比率来进行测试，测试时设置为46%，更符合实际的应用。



5.TxBENCH读写速度测试
TxBENCH是最近才流行的SSD测试软件，除了有基础测试项目外，还支持自定义测试项目，可以自由设定测试的区块大小、队列深度等等，还有全盘写入测试（FILE和RAW都支持）。



6. PCMARK8
模拟实际使用环境性能测试很多在常规测速中表现出色的TLC  SSD，一到PCMARK8就hold不住了，因为PCMARK8的测试数据量达到了几十G，超过了许多TLC SSD的SLC Cache空间，这时候就需要考验主控的“搬运”能力和NAND颗粒的真实写入速度了。但是进行PCMARK8测试耗时大，往往需要一个多小时，所以普通用户并不喜欢这个测试。PCMARK8是目前最接近实际使用环境的模拟测试软件，其中Storage存储设备测试部分包含了游戏、办公、图形处理等几个子项目，测试数据量达到50GB左右。PCMARK8的Storage测试成绩比前面的五个常规测试项目更有参考意义、更能够准确的反映出SSD的性能，更确切的说是在普通家用、游戏和小型SOHO使用环境下的SSD综合性能。


从测试成绩来看，持续写入速度和主流产品差不多了，写入偏弱，由于没有外置缓存4K成绩也要弱些，当然这种方案也能看出对颗粒性能的自信，此外前面说了，SSD这种东西，高分低分其实对日常应用体验的差评并不是很大。

总结
台电极速系列128GB固态硬盘，采用了慧荣主控芯片，原厂颗粒，缺点是没有了外置缓存，价格和性能都是定位入门级的固态硬盘，如果装机预算不足，确实是个不错的选择。
