首先科普一波谜石Maga    stone这个品牌，相信很多小伙伴对这个牌子还并不熟悉，谜石是京东商城除dostyle外的另一个有品牌，秉承“WE ARE THE GAMERS”我就是玩家，因此更懂玩家的理念，主营游戏相关外设。这是个十分年轻的游戏外设品牌，虽然截止目前除了本次我们要上手评测的游戏手柄外，只推出过樱桃轴HK10游戏键盘这一款产品，但凭借不错的做工，出色的性价比，也已然开始在游戏外设圈里崭露头角，并收获了一批喜爱谜石并愿意陪品牌共同成长的小伙伴。
受限于体积因素，为保证按键布局，手机支架部分选择了分体设计，支架为工程塑料材质，颇具几分机械感，但坦白说，质感存有缺失，不过好在拥有不错的功能性与实用性，扳回一城。最大调节范围240°左右(恐怕是目前手柄手机支架中，旋转角度最大的)，其间无级调整，转轴具备旋转卡扣，而不是单纯的靠阻尼支撑，从根本上避免了晃动的可能。手机夹部分支持最大开合95毫米左右，足以应对6.5英寸以下所有手机。
IMG_9545.jpg
IMG_9552.jpg
实际测试中我们发现，这个支架单独使用也拥有不错的实用价值，平时架个手机，架个平板什么的，也十分牢靠。
IMG_9556.jpg
IMG_9580.jpg
IMG_9583.jpg
IMG_9584.jpg
整体外观方面，造型与Xbox one手柄十分相似，不过在体积方面，似乎要略小巧一点，周身包括十字键在内，都选择了与包装保持一致的经典红黑德古拉配色，亮红极富视觉冲击力，亚光黑类肤质涂层除可以给人细腻亲肤的感觉之外，还具备不错的防滑功效，主要按键分布同xbox手柄保持一致，符合人体工学设计，摇杆上下不对称分布削弱了长时间使用容易产生疲劳的情况。
IMG_9560.jpg
谜石手柄内置非对称双震动马达，针对支持反馈的平台游戏提供进震动回馈，实测支持的震动场景虽没有原配丰富，但也足以增强带入感，给人更为沉浸的游戏体验。
IMG_9617.jpg
握柄贴合掌心处设置有单独排汗防滑橡胶垫，触感舒适，握感踏实。此外由于橡胶与类肤涂层反光差异，还意外的给手柄增添了几分层次感，消除单调与沉闷。
IMG_9590.jpg
IMG_9586.jpg
高光按键光泽度不错，保持了一定质感。
IMG_9608.jpg
中控区域设置有四枚LED指示灯，分别对应不同连接方式，通过不同组合提示连接状态，下方三枚按键由左及右分别对应后退、HOME及开始，外形炫酷，不过反馈手感稍显生涩，仍存提升空间。
IMG_9582.jpg
弧形十字键，不论是搓，还是按，都提供了不错的手感。
IMG_9609.jpg
摇杆保持了较高水准，旋转推拉顺滑，毫无阻滞之感，同时回弹有力，但测试中我们发现在0位初始状态下，其中一个摇杆出现轻度晃动的情形，不过好在未对实际使用体验造成什么影响。
IMG_9565.jpg
左右肩键及扳机键同样采用亮红配色，从后面望过去颇有几分骚气。
IMG_9576.jpg
手柄后方中间位置为Micro-USB线插接口。
IMG_9575.jpg
谜石三模手柄后方接口采用了一个巧妙的深挖的设计，并匹配接头，接驳后丝毫不会出现晃动的情形，十分稳固，避免激烈游戏过程中出现手柄下线的尴尬局面。需要注意的是，附带的otg转接线是配合连接线在两端都是Micro-USB接口的情况下使用，并不是连接到手柄端， 所以是无法插入手柄接口的。
IMG_9587.jpg
IMG_9602.jpg
肩键依手柄轮廓而设，倾角弧度合适，食指丝毫不会有不适感，键程适中，按键反馈清晰，同时未见晃动松垮的现象。线性扳机键手感出色，支持256级输出，玩耍竞速或有压力控制型游戏会有操控精度上的优势。
IMG_9593.jpg
背部人体工学设计，握持舒适。
IMG_9597.jpg
背部前方为2.4GHz无线适配器仓，收纳有迷你适配器一枚，这个设计还是十分巧妙的，既方便又不易丢失，比那些把适配器单拿出来的设计实在高明太多，点个赞。
IMG_9600.jpg
后方为电池仓，谜石三模游戏手柄采用两节5号电池供电，图片中安装的为随手柄附赠的传说中的锂铁电池，虽然为一次性不可充电产品，但是，单节电量高达2900mAh，结合手柄独有智能省电、休眠技术，可支持连续续航60小时的续航时间，个人感觉，如果不是使用十分频繁的话，至少坚持一个季度完全没啥问题。
IMG_9630.jpg
加装手柄后正面效果。
IMG_9626.jpg
后方效果。
IMG_9623.jpg
IMG_9628.jpg
其实支架模块虽然是塑料材质，但从设计上就不难看出，整体还是具有相当不错强度的。两侧红色按键配合支架加强筋，大有几分跑车性感美臀的既视感。
IMG_9634.jpg
夹持5.2英寸屏幕手机效果。
IMG_9637.jpg
夹持5.2英寸屏幕手机效果。
IMG_9643.jpg
此处应有掌声，终于有可以支持手机180°平放的手柄了。
IMG_9639.jpg
当然你要说天生骨骼清奇，就想做不一样的炮仗，那谜石三模手柄也能满足你，比如上面这样。
IMG_9705.jpg
平台方面，谜石官方推荐的是时下比较流行，同时游戏资源十分丰富的葡萄游戏厅，实际测试，匹配完美。首次使用，只需要将手机中原有版本卸载，下载安装葡萄游戏厅中的最新版本，长按手柄HOME键来到匹配模式(蓝牙以及安卓两个指示灯同时是闪烁)，打开手机蓝牙进行配对连接后，即可开始愉快的玩耍。
IMG_9706.jpg
葡萄游戏厅主界面。
IMG_9708.jpg
我们选择已经下载安装好的王者荣耀，首先会出现一个按键说明画面，针对手柄上每一个按键，都对应游戏中哪一项功能，进行了明确的标识。不过需要说明的是，如果是初次使用，很难一下就记住这么多对应关系，还是需要一段时间的适应与习惯。
IMG_9709.jpg
游戏中，使用开始键（中控区最右侧三条横线的那个按键）可呼出葡萄游戏厅设置菜单。


设置菜单中，针对手柄基本属性，如灵敏度，以及特殊按键映射等均提供了相应调节设置选项，值得一提的是，在一些无法使用手柄操作的界面，也可按下右侧摇杆呼出鼠标指针进行选择，再次按下，即为关闭鼠标，十分方便。
IMG_9713.jpg
游戏中，如果对默认的按键映射不满意，或者由于屏幕尺寸等原因，出现按键偏移不匹配，亦或我就是觉得默认配置记不住的话，葡萄游戏厅还支持对谜石三模手柄进行所有按键映射的自定义功能，可任意调节按键的位置及大小等，效果完美。


实际游戏当中，谜石三模游戏手柄整体体验表现令人满意，不过值得一提的是，体验过程中，我们遭遇了一次小BUG的状况，方向摇杆令人物不停的朝一个方向前进，不过将手柄重启后，此问题便消失了，猜测是软件方面问题，虽然出现概率非常低，但还是希望能够在后续升级中可以尽快得到解决。 最后要说的是，使用手柄进行手机游戏，我个人感触最深的点就是，手指的利用率获得了极大提升，如果是搓屏幕的话，那么实际上一直在使用的仅有左右拇指两根手指而已，但来到手柄，最低则可调动除无名指及小指外的全部六根手指，这个效率和反应时间以及操作舒适程度，都是搓屏幕望尘莫及的。
IMG_9580.jpg
总体来说，谜石三模游戏手柄，连接方式丰富，身形轻巧便携，握持方便，按键力度适中，此外震动反馈更可以带给我们最真实的感受，还是一款非常不错的智能多模游戏手柄，近期有需求的朋友不妨关注一波。
