当你在家看电视的时候，是否有想过一个问题？“如何让家中的电视带来媲美电影院的效果”，超大银幕带给我们的震撼观感，永远是电视无法替代的。

众所周知，人类是“视听”动物，通过视觉与听觉来接收外界的主要信息，而五感是相辅相成的，其中“眼”与“耳”的联动协作性最强，要想完全满足这一对兄弟的苛刻要求，其实就目前的技术手段是没法达到的，但是我们却可以通过技术的更迭与进步，无限接近这个阈值。
多种门类影视资源数不胜数

　　在WUI2.0系统中，微鲸将所有门类的影视资源都呈现在了主页面的大选项栏中，具备卫士强档节目的同时，也拥有更新频率非常及时的院线专区。

20.jpg
院线热映题材电影推荐《加勒比海盗》

21.jpg
院线热映题材电影推荐《神奇女侠》

　　目前在院线热映的电影《神奇女侠》与《加勒比海盗5：死无对证》，可谓是风头正劲，在微鲸WUI2.0中，会针对目前院线最火热的电影，给用户推荐类似题材的作品供用户观看，您无论是消磨时间，还是为了给即将去观影的自己做一个小小的预习，这个功能都会给你不小的惊喜。

22.jpg


影视资源清晰度展示

　　更让人惊喜的是微鲸独家整合过的片源，在清晰度方面的表现也非常令人满意，院线IP影视作品会在下映的第一时间在您的微投中体现出来，清晰度覆盖也非常全面，从标清到蓝光1080P，用户可以根据家中的带宽进行自行选择。




微鲸会员价格展示

　　微鲸与其他互联网影视资源不一样，它糅合了多家资源的长处进行互补，整合出了一套只属于自己的武功，在内容资源方面同时具备了多家亮点资源的同时，难得的是，微鲸还将各种不同平台的资源整合在同一平台下，因此购买微鲸会员之后，即可以享受所有在微鲸F1中整合的影视节目。这一点是其他人所无法做到的。



点亮你的白日梦 微鲸F1亮点功能解析

　　如你所看到的，笔者在此款产品的评测中，丝毫不吝赞美之词，不可否认，我的确非常喜欢这款产品，甚至喜欢它更比一些电视来的更多一些，投影机本身就是一个极具魅力的产品线，而微投更是如此。与互联网电视非常相似，“微投”产品的出现，一定程度上颠覆了投影产品多数为办公环境服务的产品属性，而多了一丝“吹入寻常百姓家的烟火气”。

25.jpg


勇敢同事为你展示，微鲸F1投射画面多么震撼（投影机距离约3米）

　　笔者十分喜欢此款产品在京东预售页面的一句话，“点亮你的白日梦”，众所周知，投影技术产品是一种“冲光性”产品，在光源充足的白日中，亮度自然会降低，那么何来点亮“白日”梦一说？这就要考究到这款产品本身的技术素质了，这当然也是我青睐这款产品的另一个主要因素。

26.jpg

微鲸F1综合表现相当不错

　　以传统投影产品的“灯泡”光源不同，新晋的LED光源让微投产品在市场中有了一席之地，微鲸F1是目前微投产品中亮度表现的佼佼者，1200流明的亮度，虽然还不能跟太阳“互怼”，但家用办公两场景的应用确实绰绰有余了，同时还支持4K和1080P视频的解码，耐用节能的光源，3万小时寿命，能耗比同规格产品降低15%，这些都是微鲸F1的硬实力。

　　而在软实力方面，微鲸F1更是搭载了时下最热门的人工智能语音交互功能，目前微鲸不仅实现了基于大数据+人工智能下的内容推荐，同时在人工智能语音上同样表现出众。配合标配的蓝牙语音遥控器，微鲸F1能够准确识别语音指令，并且在一秒之内做出响应，基本上做到了想看什么，语到即播。

27.jpg


智能音响设置界面

　　“少即是多”是这款产品的设计语言，高度聚合的特性让微鲸F1的同时具备了投影的影视播放能力，内部整合了片源，并且还有音响系统，得此一款产品，夫复何求？通过蓝牙微鲸F1可以直接与手机连接，将它变成一款蓝牙音响，支持多种解码的微鲸F1，在音质方面的表现比较令人惊喜，低音浑厚饱满，中频的表现力也十分不错，唯一的小瑕疵当然也不可避免，由于音响开孔位置的原因，这款产品在实际使用中，有几个特定的方向声场有些紊乱。

写在最后：

这款微投产品是笔者认为在市面上最优秀的微投产品之一，它的表现令笔者感到非常惊喜，在文头我曾经提出过一个疑问，“为什么微鲸会在此时进军投影产品市场？”，其实原因很简单，微投产品体量小的同时，在整合性上却前虽未有的高，同时具备电视的显示能力，音响的播放能力，与互联网影视资源的微投产品，势必会成为下一个互联网行业的“上风口”！而微鲸或许就要依靠这款产品，来打开局面。




