提到自拍杆，相信熟悉的朋友应该知道，之前我们也有评测过一款来自dostyle的MF303，其巧妙的功能设计，出色的性价比都给我们留下了深刻印象。而近日，自习室又收到一款杆体同样也采用了碳纤维材质，来自Momax摩米士的Selfie     Pro蓝牙自拍杆，相比前者不同的是，Selfie定位高端，从做工用料到外观配色无不隐隐透露着那么一股奢华，坦率讲，自拍杆看了那么多，这个价格段的确实还没用过，好东西自然不能独享，下面我们就一起来感受感受这款主打轻奢品质的Selfie     Pro 蓝牙自拍杆。
标准1/4公头保留了出色的通用性，适用于比如相机、GoPro等多种拍摄设备。
IMG_6966.jpg
金属锁定扭操作便捷，调节到位，力度适中，相比旋动式，只需单手即可完成调节工作。
IMG_6959.jpg
顶部手机夹部分做工细致，上色准确，与金属云台几乎没有任何色差，同样颇具质感，如果不是上手，很难看出是塑料材质。
IMG_7001.jpg
手机夹设置了大面积防滑胶垫，避免了出现刮伤手机的情况，结合上下两端凸起，极大保障了手机的稳定性，即使手机倾倒也不会滑脱。
IMG_6968.jpg
碳纤维杆体采用旋转卡扣设计，伸缩快速方便。碳纤维高强度、轻量化、耐腐蚀等特性相信大家都懂的，就不再赘述啦。
IMG_6974.jpg
底部挂绳空除提供挂绳支持外，还起到平衡握柄内外气压的功能，增加杆体伸缩顺滑度。
IMG_6990.jpg
手机夹58-88mm的大伸缩范围，足以应对所有市面常见6吋以下手机设备。
IMG_6994.jpg
实际夹持效果。
IMG_6992.jpg
实际夹持效果。
IMG_6993.jpg
实际夹持效果。
IMG_6995.jpg
IMG_6996.jpg
质感十足。
IMG_6997.jpg
质感十足。


夹持十分稳固。


QQ拼音截图未命1名.jpg
摩米士SelfiePro碳纤维升级版做工精致，用料扎实，奢华外观更是无出其右，如何，朋友们有没有被这款蓝牙自拍杆界的劳斯莱斯所打动？