PConline 评测】2002年11月推出的佳能24-70mm F2.8L镜头，毫无疑问地成为了佳能的变焦镜皇，历经10年，成为了大三元中最后一支升级镜头。2012年也由于种种原因，2月份发布的二代新产品，直到9月份在真正上市。十年磨一剑，这款佳能EF 24-70mm f/2.8L II镜头到底有多大幅度的升级。我们一起来看下。

一、先评后测　　24-70mm焦段在全画幅领域里，是大家都喜欢的焦段，涵盖了广角至中长焦，日常拍摄所需要的焦段都已经运用到了。恒定F2.8光圈更是这个焦段中的顶级配置，因此，各厂都将24-70mm F2.8规格的镜头定义为标准变焦镜头中的镜皇。也是佳能、尼康这类镜头群庞大的厂商中定位为大三元的其中一个镜头规格。
佳能24-70mm F2.8L II镜头是时隔10年之久的新一代镜皇，没有一身武艺也很难在当前的形势下立足。因此佳能为这支镜头所配备的，可以说是豪华版的镜片配置，加上尺寸增大的镜头直径，不看内涵，光看外表都觉得气势逼人。当然，佳能L级红圈镜头向来被誉为佳能镜头中的贵族，豪华配置也不是白搭的，需要真金白银买回来，售价自然也就不低了。
对于一款万众期待的标准镜头升级版来说，佳能EF 24-70mm F2.8L II镜头确实是一款用心设计的产品，比起上一代产品，在成像上有了飞跃性的进步，当然，同时越级的还有价格。几乎翻番的价格，一定不能说是很有性价比，不过它也的确是运用了大量高性能镜片，使得成像在极端情况下也有良好的表现。对于某些有特殊需求的摄影师来说，也许有非用它不可的理由。

image185.jpg
佳能EF 24-70mm f/2.8L II

　　24-70mm F2.8规格的变焦镜头，向来最受摄影师的欢迎，有着最常用的焦段与恒定F2.8的大光圈。大部分的拍摄都可以利用它来完成。佳能EF 24-70mm F2.8L II作为一支高素质的镜头，在同规格的产品中也是出类拔萃的。高画质输出在面对很多对成像苛刻的客户时可以更从容应对。至于是否值得花16000元左右的价格购入这支镜头，真的需要斟酌斟酌。

image186.jpg
佳能EF 24-70mm f/2.8L II

　　目前来说，佳能EF 24-70mm F2.8L II是同规格产品中价格最高的，当然从表现上来看，它也是问顶同级产品的。单反相机无论机身还是镜头都向着更为专业化的方向强势发展，一来是为了满足专业用户的需求，二来也好拉开与消费级产品之间的差距。高高在上的佳能EF 24-70mm F2.8L II是否会快速被市场接受，我们拭目以待。

