近日，硕美科推出了旗下新款入门级游戏耳机产品，G951。该款游戏耳机继承了G941和G909游戏
耳机内置震动单元设计功能之外，还使用了与G938相当的酷炫背光灯效。同时，硕美科G951游戏
耳机引入了与G926相同的无忧作战系统，拥有免驱即插即用特性。不仅如此，其机身轻量化结构
是延续了G925。综合而言，硕美科G951游戏耳机可谓是集百家之长于一身。
硕美科G951游戏耳机采用的是40mm驱动单元设计，并且加入了第三代智能振动技术。此外，该款游戏耳机耳罩外壳
拥有OBS三色呼吸灯设计，以及集成了一体式按键操作，和360°全方位可调麦克风。功能上是相对齐全，比较遗憾的
是并没目前流行的虚拟7,1声效技术加持以及RGB自定义背光灯效。
相比同级别游戏耳机产品，硕美科G951在耳机外壳材质处理上确实不错，不显廉价或充满塑料感。这很大程度得益于
外壳表面UV涂层以及大面积金属网罩的设计加持。而该款耳机造型上相对简练，与前段时间旗舰E95X还颇为相似，
有点简化版E95X的意思。其次，硕美科G951游戏耳机麦克风并非隐蔽式设计，稍微有些影响美观度，当然360°可调
实用性还是颇高（软管结构）。同时免去频繁抽拉麦克风的操作，也意味着使用寿命会有所提高。细节方面，麦克风
端口为指示灯设计，便于用户了解麦克风功能状态。